Ich weiß nicht, was ich euch noch über Shri Ganesha sagen soll, denn es ist wirklich so wichtig,
dass wir die Bedeutung des Mooladhara-Chakras kennen.
Wenn ihr die Zeitung lest, findet ihr schon auf der ersten Seite, wie die Menschen völlig außer Rand und Band geraten, was
ihren moralischen Sinn betrifft; ich meine, für uns ist das etwas so Erschütterndes,
und vielleicht, denke ich, sind die Menschen an ihrem Mooladhara-Chakra besetzt.
So wie sie sich verhalten, hat man das Gefühl, dass mit ihnen etwas völlig schiefgelaufen ist
und dass sie keinerlei Kontrolle über sich haben; sie benehmen sich einfach wie Verrückte.
Und all diese Probleme, die aufkommen, diese Perversionen, rühren von dieser Art
von Besessenheit am Mooladhara-Chakra her.
Man muss damit sehr, sehr sorgsam und achtungsvoll umgehen.
Ich habe schon so vieles gesagt: wie man es rein hält, wie man es achtet und wie man
sich verhalten soll.
Wie ihr wisst, wurde Shri Ganesha am Tor zur Hölle erschaffen, um uns davor zu bewahren,
in die Hölle zu fallen.
Doch wenn wir Ihn kränken und uns nicht um Ihn kümmern, schläft Er einfach ein.
Und wenn das geschieht, kann jede Art von Besessenheit kommen und die Menschen wirklich verrückt machen.
Wenn man aus Indien an diese Orte kommt, ist man wirklich überrascht und erschüttert.
Was ist mit diesen Menschen los, wie können sie sich auf diese Weise verhalten?
Wie können sie sich so mit aller Kraft selbst zugrunde richten?
Und wie kommt es, dass sie die Bedeutung der Moral nicht verstehen, wo sie doch Christus folgen?
Die Christen sind, denke ich, die schlimmsten, was die Moral betrifft.
Es sind ihnen keine moralischen Werte geblieben.
Es ist so traurig, dass auch die Zahl der Menschen, die von Christen getötet wurden, die höchste ist.
Manchmal denke ich, dass diese Menschen, die überall getötet wurden, die Christen auf diese Weise
besetzt haben könnten, sodass sie nun außer Rand und Band geraten und sich so verhalten und sich selbst zerstören.
Nun ist die erste Eigenschaft von Shri Ganesha, dass Er uns Weisheit gibt.
Und diese Weisheit gibt uns den Sinn dafür, wie man sich verhält, sie gibt uns das Gleichgewicht, und sie gibt uns
den Sinn dafür, wie wir uns zu uns selbst verhalten, wie wir uns bewahren, wie wir uns selbst achten.
Doch wenn Ganesha überhaupt nicht da ist, um über euch zu wachen, dann kommen vielleicht aus der Hölle irgendwelche schrecklichen höllischen
Bhoots heraus – oder ich weiß nicht, ich kann so etwas nicht erklären.
Doch umgekehrt will ich euch sagen: In Indien sind besonders die Frauen
äußerst achtsam auf ihre Keuschheit, äußerst achtsam.
So hatten wir eine Königin namens Padmini, und sie war eine sehr schöne Frau.
Und ein muslimischer Angreifer, der Sultan wurde, hörte von ihrer Schönheit.
Also wollte er sie sehen.
Doch sie weigerte sich: „Ich will ihn nicht sehen.“
Schon eine Frau so anzusehen: Diese schlechten Augen sind schlecht; auch eine Frau so anzuschauen ist schlecht.
Da sagte er: „Wenn du mir nicht erlaubst, sie zu sehen, überfalle ich dein Land.“
Da willigte sie ein: „Also gut, er kann mich in einem Spiegel sehen, damit wenigstens seine schlechten Augen nicht
unmittelbar auf mich fallen.“
Damit war sie einverstanden.
Und er sah sie in einem Spiegel und sah, dass sie noch schöner war, als er sie sich
vorgestellt hatte.
Nun wollte er sie also haben.
So körperlich, so oberflächlich.
Und er sagte: „Wenn du jetzt nicht zu mir kommst, greife ich wieder an.“
Da fassten sie einen Plan: „Lasst uns nun entscheiden, ob wir unsere Königin ausliefern
oder nicht.“
Und alle sagten: „Kommt gar nicht in Frage.
Wir werden sie nicht ausliefern.“
Denn die Keuschheit einer Frau ist sehr wichtig, und die einer Königin erst recht – und eine Königin, die die Vertreterin
aller Weiblichkeit ist, sollte nicht auf diese Weise geopfert werden.
Sie konnten den Gedanken nicht ertragen.
Also sagten sie: „Gut, wir werden etwas organisieren und diese Leute überlisten.“
So schickten sie Nachricht: „Also gut, wir kommen alle, und die Königin kommt auch mit.“
Und sie schickten hundert Sänften.
In Indien benutzen wir für die Damen Sänften, verhüllte.
Und in jeder Sänfte saß ein Krieger mit allen Waffen.
Und es waren vier, die die Sänfte trugen, und auch diese vier waren alle Krieger.
So hatten sie etwa fünfhundert Krieger.
Es war ein kleines Königreich.
Als sie also hinunterzogen, waren diese Leute sehr erfreut:
„Die Königin kommt.“
Und sie betranken sich alle und feierten.
„Die Königin kommt.
Die Königin kommt.“
Also waren sie schon halb betrunken.
Sie hatten diesen Frauen gesagt: „Falls wir siegen, entzünden wir ein Feuer, und ihr werdet wissen,
dass wir gewonnen haben.
Doch wenn ihr nichts dergleichen seht, dann seid gewiss, dass wir die Schlacht verloren haben.“
So saß der König in der vordersten Sänfte, und die übrigen ebenso, und sie zogen hin und griffen
sie an – in dem Sinne, dass sie zuerst hineingingen und dann, statt der Königin, der
König heraustrat, und sie alle kämpften gegen jene Leute.
Doch sie waren nur fünfhundert, und so konnten sie nicht gerettet werden, und jene hatten bessere
Waffen, und so wurden sie getötet.
Sie entzündeten das Feuer nicht.
Nun wussten die Frauen, dass jene alle kommen würden.
Es waren sehr reiche Sultane, sehr reiche Muslime und dergleichen.
Doch die Frauen dachten, dass nun ihre Keuschheit in Gefahr sei, und so war da eine große Plattform, und
sie errichteten darauf einen großen Scheiterhaufen.
Und sie alle traten hinein und töteten sich selbst, bevor jene hereinkommen und ihren Körper berühren konnten.
Besonders für Frauen ist es also sehr wichtig, ein starkes Empfinden für Keuschheit zu haben.
Und wenn sie dieses starke Empfinden für Keuschheit nicht haben, dann entwickeln sie alle möglichen merkwürdigen
Vorstellungen und werden geistig sehr unausgeglichen.
Und die Kinder, die sie bekommen, werden ebenfalls sehr merkwürdig, und dann hat man all diese Probleme
mit perversen Beziehungen, mit Inzestbeziehungen.
Und heute habe ich eine schreckliche Geschichte über ein kleines Mädchen gelesen, das unter einer solchen Inzest-
beziehung gelitten hat.
Es ist eine Hölle, die wir geschaffen haben.
Und was soll in der Hölle sonst sein?
Genau dasselbe.
Da ist keine Vernunft dabei, da ist keine Weisheit dabei.
Wir müssen nun also verstehen, wie wir uns als Sahaja Yogis aufbauen müssen.
Männer und Frauen, sie alle müssen Hand in Hand gehen, denn die erste Eigenschaft, die ich nannte,
ist die Weisheit, doch die Essenz des Mooladhara ist die Unschuld.
Sie sind aus Unschuld gemacht.
Die Kraft Ganeshas ist die Unschuld.
Und die Unschuld kommt, wenn ihr sie nicht zerstört.
Ein Kind wird ja unschuldig geboren, doch wenn die Mutter so ist, dann übernimmt das Kind es
sofort, und wenn der Vater so ist, dann übernimmt es der Sohn.
Doch später hat es seine Wirkung, ob es nun die Mutter oder der Vater ist.
Die ganze Gesellschaft ist dekadent, sie ist im Verfall, sie geht abwärts.
Ihr könnt es so deutlich sehen.
Dank einiger großer Heiliger in Indien, die die Kultur Indiens geschaffen haben – sie kam nicht
von irgendwelchen Philosophen oder Schriftstellern oder Intellektuellen, sondern sie kam zu uns von den Heiligen, die
den Wert der Keuschheit verstanden und die den Wert der Unschuld verstanden.
Und sie haben das Ganze so aufgebaut, dass solche Dinge uns nie
in den Kopf kommen.
Wir nennen sie also Susamskaras, das heißt „gute Konditionierungen“.
Diese guten Konditionierungen umgeben uns so sehr, dass uns das nie in den Kopf kommt –
all diese Dinge, die die Leute hier tun, sind Wahnsinn.
Wenn es euch gar nicht erst in den Kopf kommt, können wir sagen, dass wir diese Besessenheiten
einfach nicht hereinlassen.
Denn wenn ihr gewissermaßen den Boden dafür bereitet, dass diese Besessenheiten hereinkommen, dann werden diese Besessenheiten
auch da sein.
So wie die Leute sich heutzutage kleiden, seht ihr, sie sehen wirklich wie Hexen oder Bhoots aus,
ganz und gar.
Und solche Menschen werden ganz sicher angegriffen, denn die Bhoots denken: „Das sind
welche wie wir.
Gehen wir und fahren wir in sie hinein.“
Auch das Agnya darf nicht bedeckt werden.
Ich habe es hundertmal gesagt: Bitte bedeckt euer Agnya nicht, bitte macht es frei.
Bedeckt euer Agnya nicht.
Wenn ihr euer Agnya bedeckt, dann könnt ihr nicht beschützt werden.
Sie dringen in euer Agnya ein, und vom Agnya können sie bis zu eurem Mooladhara gelangen.
Ihr lebt also in einer Atmosphäre, die für Heilige sehr gefährlich zu bewohnen ist.
Genau deshalb sagte man ja, dass die Heiligen in den Himalaja gehen müssten.
Wenn man das schon zu Indern sagen konnte, weiß ich nicht, was ich zu Menschen sagen soll, die
unter solch schrecklichen Umständen leben, ganz und gar schrecklich.
Ich meine, denkt darüber nach, wie furchtbar es ist und wie viele Probleme es uns bringt; wie
viele Menschen zugrunde gehen, wie viele Kinder zugrunde gehen, wie wir außer Rand und Band geraten.
Das Erste ist also, dass wir verstehen sollten, dass Ganesha uns Maryadas gibt, Grenzen – es
ist uns angeboren.
Es ist uns nicht auferlegt, es ist angeboren.
Wenn ihr ein kleines Mädchen anschaut: Sie ist scheu, sie weiß, wie sie sich schützt.
Auch die Jungen sind scheu und versuchen, sich zu schützen, doch diese angeborene Unschuld
versuchen wir zu missachten, weil das Ego da ist.
„Was ist schon dabei?“
Was ihr ihnen auch sagt: „Was ist schon dabei?“
Und ihr wisst nicht, wie verheerend es ist.
In London kenne ich so viele Eltern, die Mir erzählen, dass ihre Kinder schon zusammenleben
und schon Kinder haben.
In sehr jungen Jahren, mit etwa fünfzehn, sechzehn haben sie
schon Kinder.
Und das ist so weit verbreitet, und so schamlos wird darüber gesprochen.
Ich meine, wenn man die Zeitung liest – man kann sich nicht vorstellen, warum man all diese
Dinge in solcher Ausführlichkeit in der Zeitung schreiben muss.
Es besteht keine Notwendigkeit, jede einzelne Sache in die Zeitung zu schreiben.
Doch im Grunde sind wir gute Menschen.
Gott hat uns als gute Menschen erschaffen.
Wir sind schöne Menschen, doch dieses Ego und diese törichte Vorstellung: „Was ist schon
dabei?“ bei allem, was man tut – das kommt aus dem Ego; die Menschen sind außer Rand und Band geraten, und wenn man außer Rand und Band gerät,
wird man von diesen Bhoots ergriffen, und sobald man von diesen Bhoots ergriffen ist,
beginnt man, sich auf eine Weise zu benehmen, die niemand erklären kann.
„Warum benehmen sie sich so?“
Ich verstehe es einfach nicht.
Da war ein Junge, der kam mit ganz ungepflegtem Haar und sah merkwürdig aus, mit
all diesen Jattas, wie wir sie nennen.
Also fragte ich ihn: „Warum kleidest du dich so?
Du siehst aus wie ein Urmensch.“
Er sagte: „Ich will urtümlich sein.“
Ich sagte: „Das kannst du nicht.
Dein Gehirn ist modern.
Wirst du etwa urtümlich, nur indem du dir solche Haare machst?
Du kannst nicht urtümlich werden.“
Doch stellt euch nur vor, all diese äußerlichen Dinge, die sie tun.
Wofür?
Um eine Identität zu haben.
Nun ist diese Vorstellung von Identität ebenfalls ein Zeichen dafür, dass ihr eure Maryadas nicht habt.
Ihr könnt alles Mögliche tun.
Ihr könnt ein Punk werden und alle möglichen Dinge tun.
Ich meine, da gibt es keine Maryadas.
Und das bedeutet, dass ihr Ganesha vollständig verleugnet.
Ganesha hat diese Maryadas als etwas Angeborenes in uns geschaffen.
Selbst eine Prostituierte in Indien, wenn sie diesen Beruf ergreifen muss, weil sie dazu gezwungen
wurde, weil sie vielleicht von irgendwoher gebracht wurde oder weil sie aus großer Not
vielleicht Prostituierte geworden ist – sie wird dafür sorgen, dass ihr Kind davor bewahrt bleibt.
Sie weiß, dass es falsch ist.
Doch hier ist es so schlimm, dass wir nicht einmal wissen, dass es falsch ist.
Könnt ihr euch das vorstellen? Das ist die Spitze: dass ihr seht, wie ihr im Wasser
ertrinkt, und wisst, dass ihr umkommen werdet.
Und dennoch genießt ihr es: „Sehr schön, ich werde umkommen.“
So steht es um die Weisheit.
Das ist wirklich erschütternd.
Wir müssen also nun verstehen, was unsere Maryadas sind, wie wir innerhalb unserer
Maryadas leben müssen, und ich bin sicher, wenn ihr euren Shri Ganesha wirklich ausarbeitet.
Dafür ist das Beste, zu meditieren.
Setzt euch auf einen schönen Rasen, auf Gras.
Setzt euch darauf.
Haltet eure linke Hand zum Licht und die rechte Hand auf die Mutter Erde und sagt das Atharva
Sheersha.
Wenn ihr es auswendig könnt, ist das sehr gut.
Sonst könnt ihr das Buch nehmen und es vorlesen oder zunächst einmal das Mantra Ganeshas sagen.
Es wird euch sehr helfen.
Es wird euch helfen, euren Augen, es wird eurem ganzen Wesen helfen, es wird
sehr schön sein.
Und bei einem solch verrückten Mooladhara kann eine Frau ihrem Mann gegenüber auch äußerst
aggressiv werden.
Ich meine, sie kann eine sehr grausame Frau sein, und genau das geschieht jetzt in Amerika.
Doch ich kann nicht verstehen, wie Frauen so grausam sein können.
Ich meine, ich hätte nie gedacht, dass Frauen grausam sein könnten, wirklich.
Ich meine, sie könnten hinterlistig sein, sie könnten irgendwie klatschen und Gerüchte verbreiten oder solche
törichten Dinge tun.
Doch dass eine Frau eine grausame Frau sein sollte … Als ich zum ersten Mal die Geschichte Englands las, war ich
überrascht, dass es einige Königinnen gab, die sehr grausam waren, und auch, dass
sieben Königinnen getötet wurden.
Wenn in Indien ein König auch nur eine Königin tötet, wird er aus dem ganzen Land vollständig verstoßen.
Es ist also keine
ganz einfache Sache.
Es ist sehr ernst.
Für Sahaja Yogis sehr, sehr ernst.
Sie müssen ihre Unschuld wiederbeleben.
Sie müssen ihre Maryadas wiederbeleben.
Sie müssen sich selbst Grenzen setzen.
Das ist sehr wichtig.
Sonst, würde ich sagen: Wenn ihr Weizen überall verstreut habt, wie könnt ihr damit
in die Höhe kommen?
Ihr müsst ihn in Säcke füllen, in Maryadas.
Nur durch Maryadas könnt ihr aufsteigen.
Natürlich wird die Kundalini helfen.
Natürlich wird auch Ganesha helfen.
Doch wir sollten auch versuchen, uns selbst zu beobachten.
Es sollte Selbstbetrachtung geben: „Sind wir immer noch in derselben Kategorie?“
Ich habe vielen Menschen gesagt, dass es besser ist, wenn ihr mit den Augen auf das Gras gerichtet geht,
nur auf drei Fuß Höhe, denn auf drei Fuß Höhe seht ihr nur Kinder, Blumen und den Boden,
nicht höher als das.
Ich denke, darüber hinaus gibt es nichts besonders Schönes.
Oder richtet den Blick viel höher, sodass ihr nur über die Köpfe der Menschen hinwegschaut, nichts dazwischen.
Und unser ganzer Stil, unser Lebensstil ist so merkwürdig; ich meine, ich weiß einfach nicht, wie ich es erklären
soll, aber es wird hingenommen.
Gestern war da ein Inder, und ganz ernsthaft kam er und sagte Mir: „Ich habe eine
Sünde begangen, das muss ich Dir sagen.“
Ich sagte: „Was denn?“
„In meiner Familie trinkt niemand Bier, aber ich trinke manchmal Bier.“
Danach wusste ich nicht, wohin ich schauen und was ich sagen sollte.
Ganz ernsthaft sagte er: „Du bist die Mutter, also muss ich es Dir beichten, aber von nun an werde ich nie mehr
Bier anrühren.“
Stellt euch das vor.
Ganz ernsthaft sprach er, und ein anderer kam und erzählte Mir etwas.
Ich sagte: „Nun, ihr Inder wollt nicht zu dieser Sache kommen.
Woran liegt es?
Verdient ihr alle Geld?“
Er sagte: „Wir haben hier viel Geld verdient, und wir wollen kein Geld.“
Doch ich sagte: „Warum kommt ihr dann nicht?
Ihr solltet kommen und euch euer – zu Sahaja Yoga kommen.
Warum nicht?“
Er sagte: „Weißt Du, Mutter, das Problem ist meistens …“
Mit sehr großem Zögern sagte er: „Weißt Du, meistens wird es in den
indischen Zeitungen nicht angekündigt, und wir Inder denken, dass wir eher eine andere Spezies sind, weißt Du,
wie sollen wir zu diesen Leuten passen? Denn, weißt Du, ihre Vorstellungen sind so anders,
unsere sind so anders – und wie sollen wir zu ihnen passen?
Das ist sehr schwierig.
Aber diesmal habe ich auch einige Inder gesehen und einige indische Musiker singen, und so scheint es,
dass wir doch zu ihnen passen können.“
„Ja“, sagte ich, „sie können zu euch passen und ihr könnt zu ihnen passen.
Es ist einfach.
Sie sind genau von eurer Art.“
Er sagte: „Wir waren wirklich hingerissen, wie freundlich sie waren, weißt Du, und das waren sie.“
Denn sie halten diese Dinge nicht für schlecht oder dergleichen.
Indien ist so, seht ihr.
Sie denken, ihr seid aus einer anderen Flasche und sie sind aus einer anderen Flasche.
Ihr seid also so und sie sind so.
Sie können nicht sein wie ihr und ihr könnt nicht sein wie sie, also denken sie, ihr gehört zu einer anderen
Flasche, seht ihr, zu einer anderen Kategorie von Menschen.
Aber sie denken nicht, dass ihr schlecht oder gut seid, sie fällen kein Urteil.
Doch darum geht es: Wir müssen verstehen, dass wir mit diesem Wahnsinn zu weit gegangen sind
und unseren Shri Ganesha verderben.
Auch die Australier müssen auf dem Gebiet von Shri Ganesha eine große Vorreiterrolle übernehmen, denn ihr sitzt
auf dem Boden von Shri Ganesha.
Allen Sahaja Yogis müsst ihr es zeigen.
Doch wie ihr wisst, hatten wir bisher schreckliche Erfahrungen damit, wie Menschen dominiert
und alle möglichen unsinnigen Dinge getan haben, in Geldangelegenheiten und auch sonst, in Fragen der Moral.
Das bringt manchmal das ganze Gleichgewicht von Sahaja Yoga durcheinander, denn alles hängt von
Shri Ganesha ab; das heißt, es hängt von den Australiern ab.
Und die Australier haben alle Möglichkeiten, im Ganesha-Prinzip eine große Höhe zu erreichen,
denn sie haben hier die Mutter Erde unter sich.
Was wollen sie noch mehr?
Ihr braucht keine törichten Dinge amerikanischen Stils zu übernehmen.
Ich meine, wenn ihr ihr Halloween seht, sage ich euch, dann esst ihr acht Tage lang nichts mehr.
Und wenn ihr nach Rio fahrt – selbst wenn ihr ihre Karnevalsumzüge nicht besucht, sondern nur
die Bilder seht –, dann esst ihr einen Monat lang nichts mehr, so schrecklich sind sie.
Werden wir ihnen also folgen, oder werden wir unsere eigenen australischen, besonderen Menschen
Shri Ganeshas hervorbringen?
Davor muss ich euch warnen, und die Menschen schauen überall zu, alle Sahaja Yogis sind
da; ihr wisst, dass wir auf der ganzen Welt Sahaja Yogis haben.
Sie beobachten jeden, und ihr müsst euer Äußerstes tun, um euer Ganesha-Prinzip zum Ausdruck zu bringen,
was für euch sehr leicht sein sollte.
Und wie ich euch gesagt habe: Australien war einst ein untrennbarer Teil Indiens.
Es ist hierher abgetrieben.
So kann man wenigstens von euren Filmen und all dem sagen, dass sie dharmisch sind, sie sind dharmisch.
Sie sind nicht so schlimm wie die amerikanischen Filme, doch diese Vorstellung, die Franzosen
oder die Amerikaner nachzuahmen, zeigt, dass wir unsere Persönlichkeit verloren haben.
Doch Shri Ganesha gibt euch eine Persönlichkeit.
Er gibt euch eure Persönlichkeit, denn Er gibt euch Maryadas.
Seht ihr, allein durch Maryadas bekommt ihr eure Persönlichkeit.
Einen Menschen erkennt man an seinen Maryadas.
Und genau das muss in uns kommen: unsere Maryadas.
Die heutige Puja handelt also von Shri Ganesha.
Wie ihr natürlich wisst, hat Er vier Blütenblätter, und ihr wisst, worin Er sitzt und was
Er tut und all das, und wie Er über die Keuschheit Seiner Mutter wacht und all das.
Doch die Hauptsache ist, wie wir Shri Ganesha in uns entwickeln, wie die Menschen uns
als die Inkarnationen der Unschuld auf dieser Erde sehen.
Ich weiß, dass es sehr schwierig ist, aber stellt euch vor: Shri Ganesha sitzt am Tor der Hölle,
der Ausscheidung, denn Er ist wie ein Lotus, über allem anderen, und Er macht alles
duftend.
Auf dieselbe Weise erwarte ich von euch allen, den Sahaja Yogis Australiens, dass ihr jene schöne
Persönlichkeit von Shri Ganesha habt und dass ihr diesen Duft der Unschuld unter allen
Sahaja Yogis verströmt und dann in der ganzen Welt.
Möge Gott euch segnen.